---
{
  "type": "blog",
  "author": "React Girl",
  "title": "✨Creative way to learn",
  "description": "Творческий подход и почему это важно.",
  "image": "/images/article-covers/creative-way-to-learn.png",
  "published": "2019-12-13",
}
---

[Тайм-менеджмент](https://unicornsandme.netlify.com/article/a4-how-to-manage-your-study) - это только один из способов улучшить качество своего обучения. Конечно, он помогает вам распределять время на обучение, но если обучение при этом остается рутинным и скучным - есть большая вероятность, что оно так и не станет продуктивным.
Увеличить свою продуктивность поможет творческий подход.

Советовать то, как творчески подходить к обучению, довольно сложно, потому что такого рода выражение индивидуально. Тем не менее, вот несколько советов, которые помогут вам с долей креатива подойти к обучению.

#### Найдите то, что вызовет в вас симпатию. 
> При заучивании новых слов и предложений, выбирайте то, что вам интереснее всего запомнить. Можно выбирать предложения, где меньше незнакомых слов или, наоборот, больше. Работайте в темпе, который вам нравится и с тем, что было бы интереснее всего изучить.

#### Распределение сил.
> При распределении между заучиванием, чтением и письмом ставьте в приоритете заучивание. Учите новые слова, когда вы полны сил, а рутинные упражнения или письмо можно делать, когда энергии в разы меньше.

#### Подойдите творчески к рутинным заданиям.
> Один из самых эффективных способов запоминать новое - это оставить след в эмоциональной памяти. 
> - Например, если вам необходимо запомнить слова определенной темы, можно к каждому слову нарисовать небольшой рисунок или создать карточку, потратив на выбор картинки время. 
> - Скучные таблицы с дискурсивными словами и выражениями (слова, которые помогают создавать связный рассказ) можно разбить на цветные блоки, выделив блоки для вступления, тела рассказа и завершения.
> - При изучении теории создавайте mind map. Mind map - это диаграммы, которые позволяют визуально организовывать информацию.
Для создания mind map я советую [Margin Note](https://www.marginnote.com/). Это программа для чтения электронных книг, которая помогает создавать mind map прямо в процессе чтения документа. Для более простых задач, можно использовать бесплатные конструкторы из интернета, например, [Venngage](https://infograph.venngage.com/).

Самое важное - это полюбить обучение. Регулярные занятия с творческим вовлечением в процесс, обязательно принесут хороший результат. 

Успехов! 🖤