---
{
  "type": "blog",
  "author": "React Girl",
  "title": "✨Preparation to DELF!",
  "description": "Как подготовиться к DELF и не умереть.",
  "image": "/images/article-covers/exam-preparation.jpeg",
  "published": "2020-07-21",
}
---

 `DELF`, а иначе `Diplôme d'études en langue française`, это диплом, который выдается Министерством национального образования Франции. Он является официальным документом, который подтверждает навыки владения французским языком на соответствие уровням CECR (A1, A2, B1, B2).

 DELF может быть вам полезен по разным причинам: при иммиграции либо при поступлении во французский ВУЗ. К тому же, у него есть очень весомый плюс: он - бессрочный.

 ！ Экзамены проводятся два (иногда три) раза в год в одинаковые дни по всему миру. Пропустили день - придется ждать следующие полгода, чтобы попробовать еще раз.

 #### 📝Из каких частей состоит DELF

 DELF, как и все подобные ему экзамены, состоят из четырех частей, а именно: аудирование, чтение, письмо и говорение. Каждая компетенция оценивается в 25 баллов максимально. Для успешной сдачи DELF нужно перейти порог в 5 баллов для каждой компетенции, и в сумме набрать минимум 50 баллов.

 Например: 
 > - Аудирование - 5 баллов. 
 > - Говорение 10 баллов. 
 > - Письмо - 20 баллов. 
 > - Чтение - 25 баллов. 
 
 В сумме: 60 баллов и порог для каждой компетенции пройден. 

💭Знание этого позволит вам при подготовке делать упор на сильные для вас компетенции, понимая, что недостающую компетенцию всегда можно чем-то компенсировать.

Выбирая между уровнем А2 или В1, либо В1 и В2 и понимая, что вы готовы хорошо - выбирайте уровень выше. Лучше набрать 55 баллов в уровне В2, чем 90 в уровне В1.

Регистрация начинается за несколько месяцев до экзамена, так что вам стоит решить, когда вы будете сдавать экзамен и зарегистрироваться. Для экзамена нужен только паспорт и ручки (карандаши).

### 🧡 Подготовка

Данный раздел я разобью на четыре части, где опишу подробно, что это за часть, как готовится к каждой из них.

🖤 Compréhension de l'oral (аудирование)

Формат: Аудирование занимает 30 минут. Состоит из двух упражнений: тестовой части и открытых ответов. Как источники используются, как правило куски различных социально-политических дискурсов, интервью, теле- и радиопередачи и т.д.

#### Материалы для подготовки: 

 - [Официальные материалы](http://www.delfdalf.fr/delf-b2-sample-papers.html)
 - Любые новостные сюжеты, например: [France 24](https://www.youtube.com/user/france24)
 - Упражнения с [Savoirs](https://savoirs.rfi.fr/en/apprendre-enseigner/langue-francaise/delf-b2-compr%C3%A9hension-orale)
 - Учебники для подготовки к аудированию [B1](https://drive.google.com/drive/folders/1JWXAFVko1OSK4XJ4RGwH29IUMuMX71eu?usp=sharing) (B2 я прикреплю чуть позже).
 - Кто-то еще любит смотреть youtube блоггеров, но их французский более разговорный и не очень подходит под формат: [Natoo](https://www.youtube.com/user/ptitenatou), [bref.](https://www.youtube.com/user/bref), [Ina Société](https://www.youtube.com/user/Inasociete/videos).

#### Упражнения по подготовке:

Французский язык неподготовленному человеку сложно воспринимать на слух, потому что все слова сливаются в единый поток и сложно разделять границы слов. Поэтому фонетика и аудирование неразрывно связаны друг с другом. Для того, чтобы улучшить компетенцию, стоит делать следующее:

- Разобраться в фонетических правилах, улучшать собственное произношение, читать вслух.

- Упражнение "ухо+глаз". Его изобрела мой преподаватель Daria Petrenko. 
Делать его нужно так:
>- Послушать единожды аудио. Сделать аудирование.
>- Сделать имитацию: Открыть транскрипцию, читать вместе с диктором (!). Повторять все звуки, интонации, читать с такой же скоростью. Повторять до тех пор, пока ваша речь не будет очень близка к авторской. Можно даже записать себя на аудио.
>- Закончить имитацию и сделать аудирование еще раз.

- После этого можно сделать Shadowing.
Так как вы уже ознакомились с аудированием, нужно слушать аудио и повторять за автором "опаздывая" на несколько секунд, но повторяя его текст, интонации и фонетику.

🖤 Compréhension des écrits (чтение)

Формат: Чтение занимает 60 минут. Состоит из двух упражнений: тестовой части и открытых ответов с объяснениями. Как источники используются, как правило статьи из журналов и газет.

Так как я знаю английский, я заметила, что чтение для меня одна из самых легких частей. Многие слова перекликаются, что-то можно понять из контекста. Даже когда сдавала B1, набрала около 22 баллов, хотя готовилась к этой части примерно никак.

Особенных советов к данной части не будет, просто делайте упражнения из официальных источников и больше читайте при подготовке. Здесь все зависит от словарного запаса, конечно (и немножко интуиции).

#### Материалы по подготовке:

 - [Официальные материалы](http://www.delfdalf.fr/delf-b2-sample-papers.html)
 - [Пробный TCF](https://savoirs.rfi.fr/en/apprendre-enseigner/langue-francaise/tcf-test-de-connaissance-du-francais)
 - Читать новостные статьи и изучать различные источники (я расскажу об этом в пункте о говорении).

🖤 Production écrite (письмо)

Формат: Письмо занимает 60 минут и ваше сочинение должно состоять из 250 слов. Как правило, требуется написать письмо в буквальном смысле этого слова, реже - критику. Письмо пишется к мэру, директору, вышестоящим руководителям и т.д. 

Как на странно, орфография важна, но она не составляет всю вашу оценку. Очень важную роль играет структура и письмо, даже грамматически идеальное, но напоминающее кашу не наберет высокие баллы.

Как только вы видите задание, вам нужно понять следующее:

> Кто вы? Кому вы пишите? По какой причине?

и из этого составляется дальнейший план.

Например, у нас есть тема:

> Vous vivez en France dans une zone piétonne du centre-ville. Le maire de votre ville a décidé d’ouvrir certaines des rues de cette zone à la circulation des autobus pendant la journée. Comme représentant(e) de votre immeuble, vous écrivez une lettre au maire pour contester cette décision en justifiant votre point de vue.

- Кто вы? - Вы житель Парижа.
- Кому вы пишите? - Вы пишите мэру.
- С какой целью? - С целью помешать мэрии превратить пешеходную зону в автомобильную.

Вам также необходимо привести плюсы, чем пешеходная зона хороша, минусы автомобильной зоны и ваше решение данной ситуации (это очень важно).

Плюс письмо должно иметь вступление, вывод и формальные фразы приветствия и прощания (примеры ниже).

#### Материалы по подготовке:

- [10 conseils pour la production écrite B2](http://blog.idiom.fr/2017/03/10-conseils-pour-la-production-ecrite-b2-la-lettre-de-mecontentement/#:~:text=Vous%20devrez%20%C3%A9crire%20une%20lettre,peu%20plus%20bas%2C%20%C3%A0%20droite.)
- [Примеры писем](https://www.frenchfaster.com/delfb2productionecrite.htm)

Мой совет: уделите письму время и напишите 3-5 писем самостоятельно, чтобы научиться писать структуру и запомнить вводные конструкции. Они должны быть отработаны до автоматизма, чтобы на экзамене вы потратили время только на составление аргументов. На письмо все всегда забивают, но это вообще-то 25 баллов.

🖤 Production orale (говорение)

Вот мы и подобрались к самой сложной, стрессовой и интересной лично для меня части. Говорению.

Формат: 30 минут на подготовку. Ответ 20 минут максимум: из них 8-10 минут монолог и остальное время "дебаты". Вы выбираете вслепую две темы, из них двух выбираете одну, которую будете готовить.

Помимо словарного запаса, который экзаменаторы ожидают услышать, монолог должен иметь структуру и источники. Это очень (!) важно.

Монолог составляется из трех-четырех частей:
- Вступление и посвящение в план.
- Представление аргументов (как правило, трех) и их защита.
- Личный опыт.
- Вывод.

🔸Вступление

Вступление и введение источников может начинаться такими словами (обычно в задании указывают источник):

> J’aborderai dans mon exposé la question.... 
C’est le sujet traité dans l’article..., publié dans...

Короткое резюме задания (вариации):
> Dans cette article on nous presente…
On nous donne une information …
On nous dit que …
On nous présente notamment …
On nous parle aussi de…
À la fin de cette article on a … on nous dit …

Проблема:
> Alors, la réflexion qu’on le peut se faire après la lecture de ce document c’est la même que le titre du document...

План:
> Pour parler de ce thème et pour présenter mon opinion, je vais dans un premier temps répondre oui/non (si il y a une question dans le sujet). Je vais supporter mon avis avec des arguments et des explication.  
Pour continuer, je parlerai de mon expérience personnelle.
Et pour terminer, je présenterai ma conclusion final avant de passer au débat. 

🔸Аргументы и защита

> Dans l’objectif de répondre à cette question je voudrais présenter mes arguments.
 Tout d’abord, [Argument] + [Explication].
 Deuxièmement, [Argument] + [Explication].
 Troisièmement,  [Argument] + [Explication].

🔸 Личный опыт
> Concernant mon experience personnelle...

Личный опыт не всегда должен быть достоверным. Естественно, экзаменаторы не будут копать вашу биографию, проверяя ваши слова. Просто придумайте что-то, если подходящего опыта не было.

🔸 Вывод

> Enfin/En conclusion/Pour conclure, je pense que oui. 
J’ai quand même présenté plus d’idées favorables que d’idées défavorables...
Comme mon expérience personnelle est relativement positive/negative…
J’ai terminé mon exposé, nous pouvons passer au débat et je suis prête à répondre à vos questions.

Я советую заучить структуру и довести ёё до автоматизма. Даже если вам попадется очень неудачная тема одно только представление структуры займет, как минимум, 3 минуты и спасет вас от позора.

#### Материалы по подготовке:

- Как готовиться к говорению, если у вас нет французов в доме? Рассказываю.

Берёте темы (любые, например из источников ниже):

 - Любые новостные сюжеты, например: [France 24](https://www.youtube.com/user/france24)
 - Упражнения с [Savoirs](https://savoirs.rfi.fr/en/apprendre-enseigner/langue-francaise/delf-b2-compr%C3%A9hension-orale)

Составляете из них fiche по транскрипции (коротенькая табличка с вопросами, как [здесь](https://docs.google.com/document/d/15_cW5DywnP-quAapJpEYrVy9TV70c7j5G2elbY7aG5o/edit?usp=sharing)). О чем был за сюжет? Какая идея? Какие вопросы рассматривались?

И на основе этого составляете монолог (он также есть в документе). Хорошо разбирайте текст, работайте с ним. Это очень важно, потому что это позволит вам потом легко его выучить.
Например, неизвестные слова лучше не переводить, а искать значения в [Larousse](https://www.larousse.fr/). Это также позволит вам расширить словарный запас. После этого монолог нужно пытаться пересказать или даже заучить.

Я, например, учу монолог, а потом рассказываю воображаемым слушателями, подушкам или окну. Вслух.
Заметила, что при озвучивании вслух очень хорошо запоминается текст. Учу два монолога в неделю в среднем.

После этого можно брать официальные темы DELF и составлять свои монологи на основе источников. Здорово помогает. Делайте на разные темы, даже самые бессмысленные и сложные. Никогда не знаешь, что попадется на экзамене.

#### Вывод

Подготовка к экзамену всегда очень непросто, отнимает много сил и времени. Помните, что когда-то это закончится и чем скорее вы придете к желаемому результату, тем скорее все учебники можно будет сжечь.

Удачи!