---
{
  "type": "blog",
  "author": "React Girl",
  "title": "✨Hello, world!",
  "description": "C вами на связи с французских земель Канады React Girl и вы в блоге unicorns&me. Этот блог - моё пространство, где я описываю, как я ставлю себе цели и достигаю их, а также это перенос и продолжение моего большого треда в твиттере о том, как я учу французский язык.",
  "image": "/images/article-covers/hello.png",
  "published": "2019-10-20",
}
---

C вами на связи с французских земель Канады `React Girl` и вы в блоге `unicorns&me`.

Этот блог - моё пространство, где я описываю, как я ставлю себе цели и достигаю их, а также это перенос и продолжение моего большого треда в твиттере о том, как я учу французский язык. Начало [здесь](https://twitter.com/react_girl/status/1154015164884279296).

Также в этом блоге я буду публиковать:

- Мои методы планирования всего подряд.
- Материалы по изучению французского языка.
- Истории о своих факапах (потому что какие же успехи без факапов, ну серьезно).
- А так как я неуёмный человек, я обещаю, что после сдачи французского мне взбредет в голову выучить или сделать что-нибудь еще ~~(успешное, чтобы я наконец стала богатой)~~.

Как и любому ~~выскочке~~ лидеру мнений (вы же как никак в моём блоге сейчас) мне стоит рассказать вам о себе. В этом мне помогут другие люди: например, мой парень описал бы меня, как **очень умную девушку, с красивыми глазами**, для бывшего психотерапевта я - **клиент с тревожным расстройством**, для мамы - **доченька, которой мы очень гордимся**, бабушка сказала бы, что я - **янголятко**, а мнение остальных меня не волнует (если оно не позитивное).

Вплоть до 11 класса для родных я была **лентяйкой, которую выпустят из школы со справкой, вместо аттестата**, даже после диплома с отличием из музыкальной школы и высоких баллов на выпускных экзаменах. Я успешно избавилась от всех комлексов, которые мне навязало окружение. С чем-то справилась сама, с чем-то помог психотерапевт, до чего-то довела сама жизнь. Оглядываясь на школьные годы, я могу сказать, что я действительно не была усидчивым ребенком, возможно поэтому всем казалось, что я не делаю ничего. По правде говоря, я ничего и не делала, но меня спасало то, что я всё быстро запоминала.

Но в университете мне пришлось:

- Убить природную лень;
- Развить в себе усидчивость;
- Научиться готовиться к устным экзаменам по какой-то собственной методике да так, что все кто готовился со мной вместе сдавали на высший балл.

💞 Звучит, как тупая реклама в инстаграм, не правда ли?

На самом деле я хотела бы, чтобы мой опыт не остался только со мной, а, возможно, послужил кому-то другому (for free, мы же все из твиттера откуда у нас деньги). В университете меня пять лет учили, как управлять бизнесом, поэтому спустя почти пять лет после выпуска я решила научиться управлять хотя бы своей жизнью.

Посты здесь буду стараться писать по мере возможности (а, как правило, после работы и ежедневного французского времени у меня завались!), а уведомления о новых постах я буду публиковать в [telegram-канале](https://t.me/unicornsandme).

В telegram-канале вы также сможете увидеть фотографии Канады (когда между офисом и домом я нахожу время, чтобы посмотреть на Канаду), записи моего трёпа, шорткаты постов из блога и просто разную ерунду.

Блог был создан с абсолютной любовью при помощи Elm.

Au revoir!
