---
{
  "type": "blog",
  "author": "React Girl",
  "title": "✨How to manage your study",
  "description": "Правильное планирование - это мотивация, успешное обучение и сохранение сил. Читай 🖤",
  "image": "/images/article-covers/how-to-manage-your-study.png",
  "published": "2019-12-02",
}
---

Time management - это мощный инструмент. Его можно использовать не только для того, чтобы планировать свои дела в течение дня, а еще и для того, чтобы обучение приходило легче и эффективнее.

Преподаватели и различные источники утверждают, что для успешного изучения языка необходимо заниматься им хотя бы час в день. Мы все киваем, а потом обнаруживаем себя в воскресенье вечером в бумаге, текстах и упражнениях, чтобы нагнать за один вечер пропущенные часы.
Откровенно говоря, стабильно заниматься выходит не у многих, хотя час в день звучит пустяком, если сравнить со временем, которое мы тратим на дорогу домой с работы, на youtube и еще на множество других отвлекающих вещей ~~(котики в интернетах)~~.

На помощь вашему обучению приходит time management и миллион доступных в интернете приложений. Поехали 🖤

## Как планировать обучение

Представьте, что ваш преподаватель дал вам следующие задания на неделю:

- Выучить наизусть 10 страниц текста
- Сделать 6 страниц упражнений
- Составить устный рассказ о погоде
- Составить таблицу по грамматике
- Написать письмо другу

Когда вы получаете задания, вы делаете оценку и приходите к выводу, что самое объёмное - это текст. Вы начинаете учить наизусть сразу же, а на третьей странице _(вдруг)_ мотивация угасает и больше ничего не запоминается. Всё кажется сложным и, к тому же, очень объёмным. К воскресенью вы делаете упражнения, потом вспоминаете про грамматическую таблицу. Письмо и рассказ не доделываете, и именно это учитель потом спрашивает на уроке. Как итог, вы теряете мотивацию. Казалось бы вчера весь вечер отдал(а) учебе, но на уроке знаний не показал(а).

### Разбиваем задания на части

> - **Выучить наизусть 10 страниц текста.** Разбиваете данное задание на пять дней, отмечая, что каждый день вы будете учить две страницы. Ни больше, ни меньше.

> - **Устный рассказ о погоде** можно потренировать на следующий день после того, как вы выучили все предложения.

> - **Сделать 6 страниц упражнений**. Разбиваете по страничке в день.

> - **Составить таблицу по грамматике** можно в субботу, когда больше свободного времени, а **написать письмо другу** в воскресенье.

Старайтесь не пропускать задачи и делать все, согласно расписанию, чтобы сохранять мотивацию для следующих недель. Изучение языка - это длинный марафон. Необходимо комбинировать письменные и устные задания в течение дня, чтобы ваш мозг мог менять вид деятельности. Также неплохо комбинировать объемные задачи и короткие, чтобы получать чувство удовлетворения от закрытия хотя бы одной маленькой задачи в день. В итоге у вас получится необходимый час в день (или больше), который так любят требовать учителя.

Планировать выполнения домашних заданий вам поможет **kanban board**. Это инструмент с графами **To Do**, **In progress** и **Done** для заданий. Доска позволит вам отследить прогресс и хранить все задания в одном месте.

### Kanban board apps

[Flow](https://www.getflow.com/) - является платным приложением от компании Tiny. В нем можно отфильтровать задания по дате выполнения, по статусу, отследить сколько дней вы потратили на тот или иной образовательный проект. Позволяет хранить внутри заданий описание, ссылки и файлы.

[Trello](https://trello.com/) - это kanban board, который имеет бесплатную версию. Её вполне хватит для того, чтобы составлять карточки с домашними заданиями и следовать им.

Оба приложения имеют веб-версию и версию для мобильных телефонов. Если вам нужна помощь, вы всегда можете написать мне в DM и я объясню, как организовывать там дела.

Эффективных вам домашних заданий! 🖤