---
{
  "type": "blog",
  "author": "React Girl",
  "title": "✨ How to memorize better",
  "description": "Сегодня мы с вами поговорим о том, как лучше запоминать иностранные слова.",
  "image": "/images/article-covers/how-to-memorize-better.jpeg",
  "published": "2019-10-20",
}
---

Сегодня мы с вами поговорим о том, как лучше запоминать иностранные слова. Данный пост отчасти основан на youtube-видео с канала [Anastasia Kay](http://youtube.com/funastacia?sub_confirmation=1). Я очень люблю Настю, она - крутой человек, который посвятил много времени нейробиологии, а также изучению сфер планирования, тайм-менеджмента и продуктивности.

Идея разобраться в том, как лучше запомнить новые слова у меня родилась от большого объема информации, которую нам задают изучать на уроках французского. Я работаю в интеллектуальной сфере и после работы мне очень сложно настраиваться на новую интеллектуальную работу. Я стала чувствовать, что я нахожусь в каком-то бесконечном рабочем дне. Мне хотелось бы, чтобы учёба приносила удовольствие и чтобы я тратила 2-3 часа в день не на зубрежку, а на получение знаний, которые я смогла бы легко применить. На помощь приходит The Self-Reference Effect.

### **The Self-Reference Effect**.

Настя в видео разбирает, как реагирует наш мозг не незнакомые слова и как он их запоминает. К счастью, мы не можем запоминать всё. Например, когда мы читаем ингридиенты на банке с шампунью - мы не запоминаем названия химических элементов, но именно поэтому наш мозг не запоминает также с первого чтения иностранные слова. Для него это всё те же ингридиенты на банке! 🤓

Нужно помочь нашему мозгу отличать полезные иностранные слова от бесполезных слов. Для этого вам нужно использовать **The Self-Reference Effect** нашей памяти. Полная статья об этом эффекте [здесь](https://opencommons.uconn.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1008&context=chip_docs).

**Как это работает**:

- Новое слово нужно привязать к контексту, который вам близок. Показываю на примере слова _boire_ (пить):
  > _Я bois кофе каждое утро._

Нет, я не сошла с ума. Можно так и произносить, включая иностранное слово в русское предложение, просто чтобы для нашего мозга выстроилась логическая связь.

- Или вот, например, мой учитель дает нам выучить предложение:
  > _Je vais à Roissy tous les jours._ (Я езжу в Руаси каждый день).

Что такое Roissy я не знаю и почему я туда езжу тоже. Поэтому чтобы лучше запомнить можно сделать референс на себя:

> Я _vais_ в Монреаль каждый день, потому что я там работаю. -> _Je vais à Montreal tous les jours, c'est là que je travaille._

Запомнив слово и привязав его в контекст по отношению к себе, вам будет проще использовать это слово в повседневной жизни и в других контекстах. Это упражнение хорошо подходит для бесконечных глаголов, а не просто существительных слов.

### **Flash cards. Карточки для запоминания.**

Наверное, многие из вас знакомы с карточками для запоминания. Это карты (бывают бумажные, а бывают электронные) на лицевой стороне которых вопрос/слово/понятие, а на обратной стороне - перевод или объяснение. По проведенным исследованиям ученые выяснили, что наш мозг лучше запоминает слово, которое подкреплено картинкой. Даже в детстве все наши книжки со словами содержат картинки, в ребенка не швыряют словарём.

На помощь в создании карточек (с картинками) приходит приложение [anki](https://apps.ankiweb.net/). Процесс создания карточек описан ниже:

1. Запускаете приложение -> Жмёте кнопку **Add** в навигационном меню.
2. Выбираете графу **Front** (это лицевая сторона карточки) -> Нажимаете на 📎 -> Добавляете картинку. _Выбирайте приятную вам картинку, их можно найти на [Pinterest](https://www.pinterest.ca/)_. Выбираете графу **Back** и пишете там слово. Добавляете. Когда закончили с карточками, закрываете это окно. Карточки готовы.
3. Нажимаете **Study now** по новому набору.

#### Где брать слова?

Если вы занимаетесь на курсах, то берите слова из учебной программы. Если вы учите иностранные языки самостоятельно, я советую использовать Frequency used words.
Наборы слов для разных языков можно скачать [здесь](http://frequencylists.blogspot.com/).

Я стану немного свободнее и придумаю какой-нибудь мотивационный розыгрыш для вас. Оставайтесь на связи!✨
