---
{
  "type": "blog",
  "author": "React Girl",
  "title": "✨Spaced Repetition",
  "description": "Spaced Repetition - это мощный инструмент в изучении нового материала. Читайте дальше о том, что это за эффект и как с этим связан наш мозг.",
  "image": "/images/article-covers/spaced-repetition.png",
  "published": "2019-11-03",
}
---

Я неоднократно испытывала на себе эффект, когда ты что-то долго учишь, практически перегружаешь себя информацией и идешь спать, а через некоторое время будучи абсолютно уверенным, что ничего не помнишь - ты открываешь материал и с удивлением обнаруживаешь, что вообще-то кое-что тебе уже хорошо знакомо. А если оглянуться на материал еще через пару недель или даже месяцев, то и вовсе можно свободно пересказать его по памяти. Знакомо? Мне было интересно, что же это и "_я вышла в интернет с этим вопросом_".

Сперва мне казалось, что только я такая особенная, но, конечно же, нет. Это не я - особенная, а **spaced repetition effect**. Сама того не зная, я прочувствовала на себе его свойства и сейчас расскажу как им управлять.

Кстати, когда мы учим много новой информации, очень часто кажется, что наш мозг не способен запомнить весь материал, мы опускаем руки и перестаем что-либо учить. Не бросайте учить! Всё, чего вам не хватает - это немного терпения, чтобы подождать и прочувствовать на себе эффект Spaced Repetition.

## Мозг - это мышца

Наш мозг - это мышца _(сюрприз!)_ и как любая мышца, он нуждается в тренировке. Spaced repetition буквально переводится как **интервальное повторение**. Это тот самый вид интервальных упражнений, которыми мы пользуемся, когда ходим в спортзал. И даже те из нас, кто купил абонемент в январе и благополучно отложил его на полку через неделю, должен понимать о чем я говорю.

Наш мозг имеет свой собственный аналог интервальных упражнений - это интервальное повторение. Так как ключевое слово тут _повторение_, стоит понимать, что процесс обучения, когда ты учишь всё в одну ночь и потом благополучно сжигаешь учебники здесь применить никак нельзя. Spaced Repetition подойдет в первую очередь для тех, кто изучает иностранный язык, потому что он рассчитан на запоминание больших объемов информации.

Далее, я привожу цитату Pierce J. Howard, автора книги [The Owner’s Manual for the Brain](https://www.amazon.com/dp/0062227351/ref=as_li_ss_tl?pf_rd_p=1944687742&pf_rd_s=lpo-top-stripe-1&pf_rd_t=201&pf_rd_i=1885167644&pf_rd_m=ATVPDKIKX0DER&pf_rd_r=T376CK8Q97VQWZY2HCCS&linkCode=sl1&tag=colinfgee-20&linkId=83404df94b74a2c4fd410c8bc0dd9e53):

> “Work involving higher mental functions, such as analysis and synthesis, needs to be spaced out to allow new neural connections to solidify. New learning drives out old learning when insufficient time intervenes.”

> _(Работа, включающая в себя высокую умственную активность, такая как анализ и синтез, должна быть распределена, чтобы позволить новым нейронным связям затвердеть. Новые познания вытесняют старые познания, когда времени (для запоминания - прим.) недостаточно.)_

Ничего удивительного, что пару абзацев назад я удивлялась почему же нашему мозгу нужно время, оказалось для того, чтобы сформировать новые нейронные связи. Удивительно? ~~Нет~~.

Некоторые сравнивают это с тем, как строить здание: вы кладете кирпичи и даете им время, чтобы они немного соединились друг с другом, а не строите всё в один момент.

## Что такое Spaced Repetition?

От теории - к практике. ~~(Мы тут не на уроке нейробиологии)~~.

Метод **Spaced Repetition** состоит в том, что информация, которую мы учим, повторяется через определённые возрастающие промежутки времени. Очень важно, чтобы каждый следующий раз, когда вы обращаетесь к информации, вы её практически (но не совсем!) забыли.

Естественно, вы не можете контролировать, когда вы что-то забываете, поэтому сейчас я расскажу вам о **Box Method** ~~для тех, кто любит рукоделие~~ и приложениях.

### Box Method

На каждое слово/понятие/дату/либо то, что вам нужно выучить рисуете/пишете/клеите flash card. Создаете 5 коробок с названиями:

1. Каждый день
2. Любой другой день недели
3. Раз в неделю
4. Раз в две недели
5. Перед экзаменом/Через полгода/Любая далекая дата

Сначала все ваши карточки лежат в коробке #1, через пару дней они переезжают в коробку #2, через неделю в коробку #3.

Если при повторении карточек на любом этапе вы не знаете ответ, эта карточка переезжает обратно в коробку #1. Это позволяет вам повторять только те слова/понятия, на которых вы продолжаете ошибаться, а слова/понятия, которые вы знаете уже хорошо - постепенно уходят в дальние коробки.

### Just download app!

Для тех моих читателей, кто читал пост [How to memorize better](https://unicornsandme.netlify.com/article/how-to-memorize-better) и знает приложение Anki, я скажу, что Anki - прекрасно подходит для интервального обучения. Вы можете кастомно настроить Decks и создавать карточки там.

Если вы нашли для себя Anki сложным или вам не нравится интерфейс, для ваших телефончиков и внутренних ценителей UI/UX я советую: [**Tynicards**](https://tinycards.duolingo.com/) и [**Quizlet**](https://quizlet.com/).

Внимание: Я не пользовалась данными приложениями, но если вы найдете их интересными, я буду рада услышать отзывы.

Напоследок, я хотела бы сказать, что я продолжаю практиковать в своем запоминании Self-Reference effect из прошлого поста и он очень хорошо работает.

Скоро я поделюсь с вами тем, как я организовываю своё обучение. Au revoir! 💛

Ссылки на источники, которыми я пользовалась, когда писала вам это:

- [How to Remember More of What You Learn with Spaced Repetition](https://collegeinfogeek.com/spaced-repetition-memory-technique/)
- [Как запоминать информацию: метод интервального повторения и Anki-карточки](https://newtonew.com/lifehack/kak-zapominat-informaciju-metod-intervalnogo-povtorenija-i-anki-kartochki)
